# 操作系统

1. ﻿﻿﻿什么是死锁？
2. ﻿﻿﻿项目中使用到了线程池是怎么样设计并实现线程池的？结合C++中的关键类和方法介绍
3. ﻿﻿﻿线程池中的任务是通用的任务，还是说是和某种业务场景相关的任务？任务类是封装到线程池内部的吗？
4. ﻿﻿﻿线程池会有哪些关键的参数？
5. ﻿﻿﻿任务是按照什么顺序调度？
6. ﻿﻿﻿如果线程池达到了最大你会怎么处理？
# 计算机网路

一些八股问题：

1. ﻿﻿﻿动态链接和静态链接是什么？区别是？
2. ﻿﻿﻿动态链接是如何查找到我需要的函数？  
    如何保证可以找到和执行到的？
3. ﻿﻿﻿x86系统中虚拟地址和物理地址的区别？
4. ﻿﻿﻿为什么要搞个虚拟地址？

# 数据库

# 编程语言

访问的数据不在内存里会发牛什么？
1. ﻿﻿﻿访问的数据不在内存里会发生什么？

# 深度学习

# ﻿场景题  

有一个文件，想要设计一个下载器，支持并发和断点下载，怎么去设计下载器？
3. ﻿﻿﻿HTTPS的协商过程是怎么样的？密钥是传输的还是通过某种规则？
4. ﻿﻿﻿为什么不直接用非对称密钥进行传输？
5. ﻿﻿﻿写个结构体让看占用多少内存10.平时C++用的多吗？11.C++多态是怎么实现的？
6. ﻿﻿﻿平时有用到什么设计模式吗？
7. ﻿﻿﻿﻿单例模式怎么实现的？单例模式怎么处理多线程？（懒汉式的线程安全问题）
8. ﻿﻿﻿﻿平时会训练神经网络模型吗？怎么解决过拟合问题？
9. ﻿﻿﻿﻿Dropout反向传播过程中如何更新参数值？（剩下的神经元进行放缩，来代偿）
10. ﻿﻿﻿﻿堆排序的时间复杂度？怎么计算的？
11. ﻿﻿﻿﻿在开发项目软件时，你觉得困难的点或出彩的点？

手撕算法：

长度为3的不同回文子序列的个数
1. ﻿﻿﻿自我介绍
2. ﻿﻿﻿大模型的文档提取如何做的？
3. ﻿﻿﻿你的agent的工作量
4. ﻿﻿﻿大模型评价指标如何设计的
5. ﻿﻿﻿大模型项目中最有挑战的事情，自己遇到问题如

何解決

1. ﻿﻿﻿attention 是仟么 如何理解的
2. ﻿﻿﻿attention 在项目里如何实践，你有改什么内容吗
3. ﻿﻿﻿Edit attention: self-attention, cross-attention
4. ﻿﻿分词、tokenized的理解
5. ﻿﻿﻿分词的粒度有哪些？
6. ﻿﻿﻿﻿rag只是为了解决幻觉吗
7. ﻿﻿﻿﻿不用rag如何领域优化？
8. ﻿﻿﻿﻿sft 是什么

14.sft、rag，在数据上的对比有什么区别

1. ﻿﻿﻿﻿sft 必须要格式化数据吗，
2. ﻿﻿﻿﻿同一个医学数据库，rag检索、微调哪个效率高
3. ﻿﻿﻿﻿在解决幻觉上、sft、rag 有什么区别
4. ﻿﻿﻿﻿cot解释一下，有什么区别？
5. ﻿﻿﻿给你一个医学领域问题，让模型生成思考过程，这个算思维链吗？
6. ﻿﻿﻿你对agent的理解？答得代理，不知道对不对
7. ﻿﻿﻿﻿对manus的了解
8. ﻿﻿﻿﻿论文阅读小agent，你有自己实现过吗？1. ﻿﻿﻿﻿你对 agent的理解？答得代理，不知道对不对
9. ﻿﻿﻿对manus的了解
10. ﻿﻿﻿论文阅读小agent，你有自己实现过吗？
11. ﻿﻿﻿rag、sft 一定需要精准的数据标注微调吗？
12. ﻿﻿﻿模型不能理解对当前的时间。工程内容让我多了解

python单例模式是什么？

cpp函数重载

cpp函数重写是什么？


1. ﻿﻿﻿然后我说了一个rpc项目，说了用了哪些，也被打断了，说了啥不记得了，就记得问了我啥我回答了一下他不太满意


1. ﻿﻿﻿线程和进程数据同步怎么做说了，没说啥就问下一个了
2. ﻿﻿﻿TCP和socket好在哪
3. ﻿﻿﻿接受请求的服务器怎么知道收到了完整的数据包
4. ﻿﻿﻿常见web 服务器
5. ﻿﻿﻿用linux开发过什么吗

10.linux命令统计服务器日志的qps

1. ﻿﻿﻿后面就是计网了，握手，dns 解析，为什么有三次握手
2. ﻿﻿﻿﻿算法题：有关多线程的，并且让我写出性能最优的多线程解法，（写出来了一个能运行但结果不对，后面不想写了，我主动说，那就到这吧，面试官说好，遂结束！）1. ﻿﻿﻿Linux上线程之间同步方案？
3. ﻿﻿﻿进程间同步方式？
4. ﻿﻿共享内存有没有了解过系统是怎么实现的？
5. ﻿﻿﻿你有在项目中用过mmap吗？ 有哪些场景会考虑使用mmap？
6. ﻿﻿大文件用mmap映射读，为什么可以减少拷贝次数？ 直接用read系统调用会发生几次拷贝？（至少2次）mmap会拷贝几次？（0次，零拷贝技术）
7. ﻿﻿除了减少拷贝次数，mmap还有其他的优势吗？
8. ﻿﻿管道使用过程中有什么注意点吗？特别容易出错的？用错后会有很大的危害的？
9. ﻿﻿项目中有正式用到管道吗？
10. ﻿﻿项目中有用过信号吗？
11. ﻿﻿﻿﻿举个例子介绍一下如何实现信号屏蔽过程？
12. ﻿﻿﻿﻿C++异常机制是怎么实现的？ 底层原理连续深挖（catch捕捉、栈展开等）
13. ﻿﻿﻿﻿怎么实现的栈展开？实现栈资源清理？
14. ﻿﻿﻿﻿如果没有catch，上面的栈帧会展开吗？
15. ﻿﻿﻿﻿throw时的代码可能是clang的代码？上一帧代码可能是gcc的代码，他是怎么实现栈展开、栈资源清理的？

15.C++中将一个对象资源进行移动的话，有哪些注意事项？1. ﻿﻿﻿﻿自己的类中是否重写过移动构造函数或者移动赋值操作符？
2. ﻿﻿﻿﻿如果要写一个移动赋值操作符，有没有一些坑的存在？
3. ﻿﻿﻿﻿为什么要加noexcept关键字？它是如何做到可以调用不同构造函数的？

19.C++中的特化和偏特化是什么？

1. ﻿﻿﻿假如目前有个c文件写了简单的 printf（"hello,world！"）这个过程，能解释下这个文件从源代码到最终在屏幕上显示出来这个过程吗？
2. ﻿﻿﻿链接具体会做什么事情？
3. ﻿﻿﻿动态链接在运行时怎么去知道要去查找什么库呢？
4. ﻿﻿﻿动态链接器是怎么知道我的可执行程序依赖于哪些动态库？
5. ﻿﻿﻿﻿比如你的文件时a.out，a.out运行的过程加载的过程是怎么样的？ a.out是谁加载的？加载是怎么加载的？  
    怎么执行到main函数？printf是怎么调起来的？"hello world”是怎么输出的屏幕上的？（深挖，具体到谁去加载某个资源）
6. ﻿﻿﻿﻿main函数中的一些参数是谁来获取的？
7. ﻿﻿﻿﻿动态链接器是什么时候接入的？
8. ﻿﻿﻿﻿printf是怎么实现的？
9. ﻿﻿﻿全局变量的构造函数是在什么时候调用的？由谁调用？
10. ﻿﻿﻿﻿有哪些方式能够实现在程序退出之前执行某些特定的操作？（多种方案一面八股

1.说一下Hashmap底层原理

2.hashmap是否线程安全？

3.hashmap为什么不安全？

4.HTTPS的过程

5.MySQL索引是什么？

6.介绍一下索引有哪些类型？

7.MySQL索引底层是用什么数据结构？

8.MySQL查询数据怎么优化？

9.spring循环依赖怎么解决？

10.spring三级缓存的数据结构是什么？

11.Linux中软连接和硬连接的区别？二面八股

1. ﻿﻿进程和线程的区别？
2. ﻿﻿你说到进程是分配资源的基本单位，那么这个资源指的是什么？
3. ﻿﻿说说fork（）的原理

4.fork会复制那些东西？

1. ﻿﻿堆和栈的区别？
2. ﻿﻿说说io多路复用？
3. ﻿﻿说说http头部字段
4. ﻿﻿说说http2

9.64匹马，8个赛道，如何找出最快的四匹？

三面八股

1.Java异常体系介绍一下？

2.wJava中的一些设计模式？介绍常用的一4.fork会复制那些东西？

1. ﻿﻿堆和栈的区别？
2. ﻿﻿说说io多路复用？
3. ﻿﻿说说http头部字段
4. ﻿﻿说说http2

9.64匹马，8个赛道，如何找出最快的四匹？

三面八股

1.Java异常体系介绍一下？

2.wJava中的一些设计模式？介绍常用的一些？

3. 除了synchronized，还有什么方法可以实现线程同步？

4.http断点重传是什么？

5.设计一个队列，要求底层用数组支持动态

扩容
字节暑期实习一面

1. ﻿项目：两个项目哪个更熟悉，然后问了简历上写的功能的具体实现细节
2. ﻿语言：我对c++和java哪个更熟悉，然后问了c++多态的实现方式，虚函数定义和作用，c怎么实现c++的多态，stl库的数据结构介绍，内存对齐（不知道是什么）
3. ﻿手撕：大数加法，然后又让我写四位整体的进位实现，后面那个没写出来
4. ﻿八股：redis的提供哪些数据结构，redis的持久化方式，redis快照持久化方式的一致性问题（写时复制技术），redis预热时数据库更新问题，新增库存时redis怎么实现。项目再介绍一遍（又问了问里面的细节，以及为什么要做这个项目）

八股

线程和进程的区别

hashmap 底层原理

哈希冲突解决方法

事务特性 acid

在项目里遇到最大的难点

算法

快速排序，归并排序

有哪些排序算法是稳定的

能实习多久？一个星期实习几天？1. ﻿﻿﻿自我介绍
2. ﻿﻿﻿讲一下做过的项目中任意一段与你申请岗位相关的经历
3. ﻿﻿﻿在你做这段项目时遇到的困难，你是怎么解决的
4. ﻿﻿数据库了解吗？现在有一个学生的姓名和成绩的信息表，你要怎么输出前十名学生的信息
5. ﻿﻿﻿Redis了解吗（由于回答不了解，就没有继续问）
6. ﻿﻿﻿根据你的项目经历，你做过一段pintos系统的开发工作，请问pintos系统和Linux系统的异同点有哪些
7. ﻿﻿﻿你在讲述项目经历的时候提到了多线程调度的优先级调度机制，提到了一个basepriority和effective priority的donation部分，可以展开讲一下这个donation吗
8. ﻿﻿﻿请问要怎么实现一个线程池
9. ﻿﻿﻿C++管理多线程可以用哪些数据结构
10. ﻿﻿﻿﻿C++里面有哪些可以用来多线程编程的同步机制
11. ﻿﻿﻿﻿线程有几种状态
12. ﻿﻿﻿﻿现在要Linux系统输出当前所有进程的开销，使用哪条命令

13.

Linux有哪些常用的命令

1. ﻿﻿﻿﻿Kil-2和kill-9的区别是什么
2. ﻿﻿﻿算法题：两个链表找从哪一个节点开始相同，如果有共同节点，则输出，没有则输出null
3. ﻿﻿﻿访问的数据不在内存里会发生什么？
4. ﻿﻿场景题：  
    有一个文件，想要设计一个下载器，支持并发和断点下载，怎么去设计下载器？
5. ﻿﻿﻿HTTPS的协商过程是怎么样的？密钥是传输的还是通过某种规则？
6. ﻿﻿﻿为什么不直接用非对称密钥进行传输？
7. ﻿﻿﻿写个结构体让看占用多少内存10.平时C++用的多吗？11.C++多态是怎么实现的？
8. ﻿﻿﻿平时有用到什么设计模式吗？
9. ﻿﻿﻿﻿单例模式怎么实现的？单例模式怎么处理多线程？（懒汉式的线程安全问题）
10. ﻿﻿﻿平时会训练神经网络模型吗？怎么解决过拟合问题？
11. ﻿﻿﻿﻿Dropout反向传播过程中如何更新参数值？（剩下的神经元进行放缩，来代偿）
12. ﻿﻿﻿﻿堆排序的时间复杂度？怎么计算的？
13. ﻿﻿﻿﻿在开发项目软件时，你觉得困难的点或出彩的点？

长度为3的不同回文子序列的个数
